Погледи
=======

Основна јединица за чување података у релационој бази податка је табела. Свака табела је један објекат у бази. 
База података може да садржи и друге објекте, а један од често коришћених је поглед. 

**Поглед** (енгл. *view*) је објекат у бази који представља филтер којим се омогућава посебно дефинисан, најчешће 
делимичан, увид у садржај једне табеле или неколико табела. Погледе можемо да схватимо као фиктивне табеле, које се 
у каснијим упитима SELECT могу користити као и све остале табеле. Погледи нису заиста сачувани у бази као табеле, 
већ се упит који их користи интегрише са упитом којим се поглед дефинише и тако добијени комбиновани упит се 
оптимизује и извршава. Погледи се најчешће користе само за читање података.

::

 CREATE VIEW kontakti
 AS SELECT ime, prezime, mejl
 FROM zaposleni
 
Поглед можемо да претражујемо као и табелу. Резултат упита над погледом враћа податке из табеле за коју је поглед 
креиран. 

::

 SELECT * FROM kontakti

Увођењем овог погледа смо сакрили неке податке, на пример плате запослених. Дакле, погледом можемо неким корисницима 
базе да дозволимо да виде неке податке, а да неке друге податке из исте табеле не могу да виде.

Поглед може да има и неку селекцију редова. На пример, можемо да креирамо такав поглед којим ћемо једном менаџеру 
дозволити да кроз поглед види само податке запослених за које је задужен.  

::

 CREATE VIEW zaposleni_grupa1
 AS SELECT *
 FROM zaposleni
 WHERE id_menadzera=1

Такође је добра пракса да се често коришћени упити запамте као посебни погледи на базу података. На пример, следећи 
поглед приказује податке о књигама са подацима о ауторима и издавачима. Ово је пример погледа који је повезан са 
неколико табела. 

::

 CREATE VIEW knjige_detaljno
 AS SELECT autori.ime "ime", autori.prezime "prezime",
 knjige.naziv "naziv_knjige", izdavaci.naziv "naziv_izdavaca"
 FROM knjige JOIN autori_knjige ON (autori_knjige.id_knjige=knjige.id_knjige)
 JOIN autori ON (autori_knjige.id_autora=autori.id_autora)

Када имамо овакав поглед, знатно смо олакшали добијање извештаја који садржи име аутора, назив књиге и назив издавача. 

::

 SELECT ime, prezime, naziv_knjige, naziv_izdavaca FROM knjige_detaljno

Приказано је само неколико једноставних примера погледа. 




